ctrmssmo noorrssmoour mo

JUSTO LIPSIO J. C.

rr ursmmco nnero,

AM). suflut'rus lurum. DE SOClll'l'. tuso, S.D.'

ndu-¹-

' Quaesitum ut olim, doclimime lipsi, de causis degene⁴
rantis eloquentie), sive a Com. Tacito, quem legi et intelligi
docuisti, seu potius a M: Fabio, aio et acquirere paee mihi
licent tua ( quis enim te citius nodum expedierit? ) quidnam
musae sit, cur, quum eloquentia, ejusque socia atque adrui-
nistra declamandi ratioaGraeois primum culta, et a Romanis
excepta fuerit, quae dueegentes extra se omnes ut barbarus
fastidirent, inde tamen ad Hispanos, mox ad Gallos hic po-
tissimum declamandi usus, atque etiam poetica veluti in
coloniam commigrant? An quia ut rerum et ingeniorum
periodi quaednrn tempestivitatem habent suam, sic et loci
mutatione vicissitudinem experiunturl'Quemadmodum enim
gentium ex aliis in alias sedes migrationes legimus, sicet
disciplinae, artesque bonae huo illuc veluti turbine delatae
viguerunt An quia luxurians llomae eloquentia longius se ’
diffudit? quomodo arbor altas agens radices, ramis opaea,
longas mittit umbrae, aut torrens alveo egressus proxima
quaeque, uti AEgyptum Nilus, irrigat? An denique quia ad
summum perducta dicendi vi, flagranteque jam Mariano ac
Pompeiano bellis intestinis Iulia, justitium fuit,tacuit elo-
quentia, quae utpacia altnnnain·proximasterraa demigravit?
Gorgias leontinus apud¹ Graeeos ponere jubebat,‚de quo
quiq audire vellet, et contrarias in partes disserendo, quo

r. Seneca pars secunda. , 2

 

